# tsg_auto_chess
進化して生き残れ。

### ルール説明
DOTA AUTO CHESSはご存知でしょうか？これを題材にしたゲームです。
15x15の盤面上で行います。最初、盤面上には各プレイヤーのキングが両端（相手のキングは奥側、自分のキングは手前側）の中央のマスにいます。また、所持金が5goldあります。

毎ターンの初めにお金が貰えるので、やりくりしてユニットを購入したり自分のレベルを上げたりして、相手のキングのHPを0にしたら勝利です。同時にHPが0になった場合は引き分けです。1000ターン行って勝敗がつかなかった場合、キングの残りHPが多いほうが勝利。HPが同じなら引き分けとします。

### ユニットについて
ユニットには以下のパラメータが存在します。
* HP…ユニットの体力。ユニットによって初期値は違いますが、0になると死亡し、ゲームから消滅します。evolveにより強化することが可能です。
* ATK…ユニットの攻撃力。ユニットによって初期値が違います。毎ターン攻撃によりATKのダメージを相手に与えます。evolveにより強化が可能です。
* TYPE…ユニットの属性です。ASSASSIN、WARRIOR、MAGEの3種類です。
  * ASSASSIN、WARRIOR、MAGEは3すくみになっていて、ASSASSIN→WARRIORへの攻撃はダメージが半減し、ASSASSIN→MAGEへの攻撃は2倍になります(後は察せ)
  * また、属性毎に特徴があります。詳細は後述。
    * ASSASSIN…単純に攻撃力が高い
    * WARRIOR…単純にHPが高い
    * MAGE…攻撃力もHPもそれほど高くありませんが、攻撃範囲が広いです。
* ID…敵味方も含め全体を通してユニットはIDが付与されています。このIDを用いて指定を行います。IDを間違えると動かなくなる可能性が高いので注意(即反則負けになることは無いですが、無効な操作とされて無視されます)。キングのIDは0か1です。

### 各ターンにできること
以下のいずれかが出来ます。
* reset…売られているユニットのリセットが出来ます。2goldを消費します。
* buy…売られているユニットを購入することが出来ます。ユニット毎に価格が決まっています。
* move…ユニットを倉庫から盤面に出したり、逆に盤面から倉庫に入れることが出来ます。
* evolve…ユニットを進化させてステータスを上げることが出来ます。
* levelup…自分のレベルを上げることが出来ます。

また、それとは別に毎ターン盤面上の全ユニットに対して移動を行うことが出来ます。

### 各操作について
#### reset
同時に売られているユニットは3台で、buy(購入した駒の枠のみ)かgacha(全替え)しない限りターン経過でも販売内容は変化しません。

なので、「今売られているユニットは全部要らないな…」と思ったらgachaをしましょう。2goldを消費して販売内容を更新します。その際に「入荷されるユニットの属性を指定すること」が出来ます。(販売内容については後述)

#### buy
goldを消費してユニットを購入します。購入したユニットは倉庫(後述)に移動します。

購入すると販売されている3枠のうち1枠が空きます。ここには次ターン、新しいユニットが追加されます。

#### move
ユニットを倉庫から盤面に出したり、逆に盤面から倉庫に入れることが出来ます。キングは倉庫に入れることが出来ません。

倉庫に入れることでユニットの退避&evolveが可能になるので、積極的に使いましょう。

なお、ユニットを盤面に置く際は「キングからのマンハッタン距離が5以内の何も無いマス」が条件です。ご注意ください。

#### evolve
AUTO CHESSにおける強力なシステムの一つ。倉庫内にある同属性のユニットを3体選び、それらを消費して1番ランクの高いユニットのランク+1のランクを持つユニットを得ることが出来ます。

evolveで得られるユニットのHP、ATKは素材にしたユニットのパラメータの平均値の2倍です。

evolveで得られたユニットは倉庫に入ります。

#### levelup
4goldを消費することで自分のレベルが1上がります。レベルが上がるメリットは「盤面上におけるユニット数が増加する」に尽きます。

盤面上におけるユニット数=2+レベル(初めは1です)

です。強力なので覚えておきましょう。

### goldについて
1ターン目は5goldを持っています。

毎ターンの初め(入力が与えられる前)に以下のルールに従ってgoldが与えられます。
* 無条件に1gold
* 既にgoldを10gold以上持っている場合は10goldにつき1gold(上限50gold)
* 前ターンに敵ユニットを撃破している場合、1ユニットにつき1gold

### ユニットのステータスと販売価格について
自分のレベルが高くなると販売されるユニットのステータスも上昇します。乱数の影響でステータスが高いとユニットの販売価格も高くなります。
ここで、random(-1,1)は[-1, 1]の値が等確率で出ることに気をつけてください。
* ASSASSIN
  * HP…17+3\*(自分のレベル)+5\*random(-1, 1)
  * ATK…17+3\*(自分のレベル)+5\*random(-1, 1)
  * 攻撃範囲…チェビシェフ距離が1の範囲。要は隣接する8マスです。
* WARRIOR
  * HP…43+7\*(自分のレベル)+10\*random(-1, 1)
  * ATK…9+(自分のレベル)+3\*random(-1, 1)
  * 攻撃範囲…チェビシェフ距離が1の範囲。
* MAGE
  * HP…12+3\*(自分のレベル)+5\*random(-1, 1)
  * ATK…3+2\*(自分のレベル)+3\*random(-1, 1)
  * 攻撃範囲…チェビシェフ距離が3の範囲
* KING(販売はされません。また、属性相性がありません)
  * HP…100
  * ATK…20
  * 攻撃範囲…チェビシェフ距離が3の範囲

販売価格は2つのrandomの和で、
* [-2, -1.2)…1gold
* [-1.2, -0.4)…2gold
* [-0.4, 0.4)…3gold
* [0.4, 1.2)…4gold
* [1.2, 2]…5gold
で決定されます。

### ユニットの移動について
各ユニットのID

### ゲームの流れについて
各ターン以下の流れに沿って繰り返してゲームを行います。

1. goldの付与(goldについて参照)
2. 入出力(フォーマットについては後述)
3. reset, buy, move, evolve, levelupの動作(前述)
4. ユニットの移動
5. ユニットの攻撃
6. 死亡ユニットの除外
7. 勝敗判定

#### ユニットの移動
全ユニットを通して毎ターンチェビシェフ距離が1の何も無いマスへ移動します。IDが小さい順に行動し、既に他のユニットが移動先にいる場合移動を諦めます(移動を行いません)。
また、盤面外へ出ようとするユニットも行動を諦めます。

#### ユニットの攻撃
ユニットは攻撃範囲内に敵ユニットがいた場合、攻撃を行います。
攻撃範囲内の全敵ユニットに「攻撃ユニットのATK*ユニット相性による係数」のダメージを与えます。

#### 死亡ユニットの除外
HPが0以下になったユニットを除外します。

#### 勝敗判定
キングユニットが死亡して除外されていた場合、ゲームに敗北します。
詳細な勝敗ルールは冒頭で述べています。

### 入出力・制約・提出方法など
#### 制約・提出方法
合計して思考時間は3分以内。オーバーした場合は敗北となります。同ターンに思考時間をオーバーした場合は引き分けとなります。
CPUやメモリについてはそのPCのスペックに依存するので本番実行環境をhakatashiに聞いてください。基本何をしてもOKです。

ソースコードとコメント（使用言語とコンパイルコマンドがメイン）を(hakatashiと相談してどこか)に投げてください。こちらで本番時にコンパイル・実行を行います。
ただし、ゲームの趣旨に合わない(ゲームプログラム本体にハッキングをしかけている等のチート行為を行っていると思われる行為を主に指します)コードが見られた場合、失格とします。

#### 入力
以下のフォーマットで入力が毎ターン与えられます。用いるのはTYPEを除き自然数(int型に収まることが保証されます)です。
```
turn
time_left
level_a level_b
gold_a gold_b
unitSellID_1 unitSellTYPE_1 unitSellHP_1 unitSellATK_1
unitSellID_2 unitSellTYPE_2 unitSellHP_2 unitSellATK_2
unitSellID_3 unitSellTYPE_3 unitSellHP_3 unitSellATK_3
N
unitID_1 unitTYPE_1 unitHP_1 unitATK_1 unitX_1 unitY_1
unitID_2 unitTYPE_2 unitHP_2 unitATK_2 unitX_2 unitY_2
...
unitID_N unitTYPE_N unitHP_N unitATK_N unitX_N unitY_N
M
unitID_1 unitTYPE_1 unitHP_1 unitATK_1 unitX_1 unitY_1
unitID_2 unitTYPE_2 unitHP_2 unitATK_2 unitX_2 unitY_2
...
unitID_M unitTYPE_M unitHP_M unitATK_M unitX_M unitY_M
```
turnは現在のターン数です。
time_leftは残りの思考時間です。
level_aは自分のレベル、level_bは相手のレベルです。
gold_aは自分のgold、gold_bは相手のgoldです。
続く3行に販売されているunitの情報が出ます。TYPEは"WARRIOR"、"ASSASSIN"、"MAGE"、"KING"のどれかです。
次の行に自分のユニットの個数Nが与えられ、N行に渡り各行1ユニットの情報が与えられます。
次の行に自分のユニットの個数Mが与えられ、M行に渡り各行1ユニットの情報が与えられます。

なお、1ターン目においては例えば以下のような入力が与えられます。
```
0
180000
5 5
2 WARRIOR 50 10
3 MAGE 15 5
4 ASSASSIN 20 20
1
0 KING 100 20 7 0
1
1 KING 100 20 7 14
```

座標X,Yは0-indexで、(-1, -1)は自分の倉庫にあることを示します。自分のキングは最初必ずX=7,Y=0にいます(相手のキングはX=7,Y=14にいます)。

#### 出力
以下のフォーマットに従って出力してください
```
command
N
ID_1 X_1 Y_1
ID_2 X_2 Y_2
...
ID_N X_N Y_N
```
* command…reset, buy, move, evolve, levelupの操作です。何もしない場合、「nop」もしくは左のどの操作にも該当しない文字列を出力してください。
    * reset…`reset TYPE_A TYPE_B TYPE_C`とリセット先3体の属性を指定してください。"ASSASSIN"、"WARRIOR"、"MAGE"のどれにも該当しない場合や出力されていない場合、ランダムに選択されます。goldが足りない場合は行われません。
    * buy…`buy ID`とIDを指定してください。IDが正しくない場合やgoldが足りない場合は行われません。
    * move…`move ID X Y`とIDと移動先を指定してください。移動先が倉庫のときは`-1 -1`としてください。
    * evolve…`evolve ID_1 ID_2 ID_3`と素材になる3体のユニットのIDを指定してください。IDのユニットが自分の倉庫に存在しない場合evolveは行われません。
    * levelup…`levelup`でlevelupします。goldが足りないときは行われません。

その後移動を行うユニットの数N(これは自ユニットの数である必要はありません)を出力し、N行に渡ってユニットIDと移動先の座標を空白区切りで出力してください。移動先とのチェビシェフ距離が1でなかったり、移動先が盤面外部の場合、移動先に既に他のユニットが存在する場合は移動しません。

### 作問者兼ゲームマスターのfiordよりコメント
以上がTSG AUTO CHESSのルールです。絶対に1週間でやるレベルでは無いですが、個人的に「折角事前にAI公募を行うので見栄えが良さそうなものでやりたい」という思いがあり、ルールを書いていたら200行を超えて「やっちまった…」という現状があります。ごめんなさい。キレていいです。

ゲームルールについて質問があればslackで。ゲームバランスは見れていませんが(普通にMAGE強そうだけど、相性が強すぎるので)、時間も無いのでTSG LIVE3までに調整はしない予定です。
重要なゲームルールの欠陥があった場合、修正を行います。その場合はslackのaiチャンネルで通知します。